脸脸默认是进入一个地点，只能收到这个地点发布的优惠券。
但是有时候也需要收到附近地点或者合作者的优惠券。

这里有下面几种情况：

已经支持的情况有：

1. 在分店发送分享图片，收到总店提供的分享类优惠券。典型例子是两岸咖啡全国都支持分享@两岸咖啡的微博收到优惠券。这样就可以在总店定义一个分享类优惠券，然后在分店分享时能够收到这个优惠券。

   这种情况是唯一的能收到不在该地点发布的分享类优惠券例子。
   总店发布签到类优惠券然后子店签到，这种模式目前还不支持，要看实际是否有这方面的需求。
   下面所有情况下，都只支持签到类优惠券。


2. 进入大地点，能够收到内部小地点发送的签到类优惠券。典型的例子是进入大商场，收到里面的小的商家的优惠券。大地点和小地点的关系要求是：小地点必须真实在大地点里面。小地点可以是固定的餐饮／购物类商家，也可以是临时的如会议／婚礼等。大地点收到小地点优惠券的触发条件由sub_coupon_by_share控制，默认nil代表签到即可获得，设置为true代表分享后获得。

   目前暂不支持在小地点签到，收到大地点的优惠券，但是以后将会支持。对于婚礼类应用，当绑定大地点后，可以收到大地点的签到类优惠券。


下面的几种情况是计划支持的模式：

3.有用户流量但是不自己运营的地点，可以选择合作商家。比如写字楼，有很大的人流量，但是自己没有优惠券。这样进入写字楼可以收到合作商家的优惠券。合作商家的管理是单向的。


4.旅行社，可以选择合作商家。旅行社和写字楼也类似，但它不是一个固定的地点。用户进入旅行社的任何一个旅行团，能够收到旅行社合作商家的优惠券。旅行社是一种特例，单独处理。


5. 资源互换商家，互发优惠券。典型的例子是一个餐馆和酒吧，进入餐馆能够收到酒吧的优惠券；同样进入酒吧能收到餐馆的优惠券。资源互换的商家，需要双向确认其关系。
